Проверить каждое поле по отдельности.
Проверить все поля.
Провести только положительные тесты.
Придумать и проверить отрицательные тесты.
Нагенерировать символов в поле рандомно.
Использовать метод пар, чтобы обеспечить наилучшее покрытие.
Проверить внутри границ, на границах и за границами (boundary values).
Поднять старые чек-листы (если есть, если нет - составить).
Найти универсальные чек-листы и попытаться прогнать ими текущую фичу.
Проверка на лишние пробелы (в начале, в середине, в конце поля).
Проверка на спецсимволы.
Ввести текст длиной больше 2000 символов.
Скопировать текст в поле длиной больше 2000 символов.
Ввести текст на другом языке.
Попытаться сохранить значение поля с нескольких сессий одновременно.